---
tags: [hexlet, ispytanie, javascript, fp, functions]
source: "JS — Функции"
---

# Валидатор IPv6

## Задание

#  JavaScript: Валидатор IPv6 

JS: Функции 19 сообщений

Начать испытание 

## validator.js

Реализуйте функцию-предикат `isValidIPv6()`, которая проверяет IPv6-адреса (адреса шестой версии интернет протокола) на корректность. Функция принимает на вход строку с адресом IPv6 и возвращает `true`, если адрес корректный, а в противном случае `false`. Экспортируйте функцию по умолчанию.

Дополнительные условия:

  * Работа функции не зависит от регистра символов
  * Ведущие нули в группах цифр необязательны
  * Самая длинная последовательность групп нулей, например, `:0:0:0:` может быть заменена на два двоеточия `::`. Такую замену можно произвести только один раз



### Примеры
    
    
    isValidIPv6('10:d3:2d06:24:400c:5ee0:be:3d'); // true
    isValidIPv6('0B0:0F09:7f05:e2F3:0D:0:e0:7000'); // true
    isValidIPv6('000::B36:3C:00F0:7:937'); // true
    isValidIPv6('::1'); // true
    isValidIPv6('1001:208:67:4f00:e3::2c6:0'); // true
    
    isValidIPv6('2607:G8B0:4010:801::1004'); // false
    isValidIPv6('2.001::'); // false
    isValidIPv6('9f8:0:69S0:9:9:d9a:672:f90d'); // false
    

### Подсказки

  * IPv6
  * Для проверки пограничных случаев внимательно изучите список IP-адресов в модуле с тестами

## Моё решение

```js
// напиши решение здесь
```
